---
title: "ثواب الصدقة"
date: 2023-06-04T01:21:13+03:00
draft: false
ShowToc: False
cover:
    image: img/hala.JPG
    alt: 'صورة'
    caption: ''
#    hidden: false
summary: 
tags: [""]
categories: ["الإنفاق والزكاة والصدقة"]
---
عن أبي جعفر
عليه‌السلام قال : عبد الله عابد ثمانين سنة ثم أشرف على امرأة فوقعت
في نفسه فنزل إليها فراودها عن نفسها فطاوعته فلما قضى منها حاجته
طرق ملك الموت فاعتقل لسانه فمر سائل فأشار إليه ان خذ رغيفا كان
في كسائه فأحبط الله عمل ثمانين سنة بتلك الزنية وغفر الله له بذلك
الرغيف.

عن جعفر بن محمد الصادق
عليهما‌السلام عن أبيه عليه‌السلام قال : أول ما يبدأ يوم القيامة صدقة الماء.

عن معاذ بن مسلم بياع الهروي قال كنت عند أبي عبد الله عليه‌السلام فذكروا
الوجع فقال : داووا مرضاكم بالصدقة وما على أحدكم أن يتصدق بقوت
يومه ان ملك الموت يرفع إليه الصك بقبض روح العبد فيتصدق فيقال
له رد عليه الصك.

عن جعفر بن محمد الصادق عن أبيه عليهما‌السلام قال :
قال النبي صلى‌الله‌عليه‌وآله لرجل أصبحت صائما؟ قال لا قال فعدت مريضا؟ قال
لا قال فاتبعت جنازة؟ قال لا قال فأطعمت مسكينا؟ قال لا قال فارجع
إلى أهلك فأصبهم فإنه عليهم منك صدقة.

عن أبي عبد الله
عليه‌السلام قال : اسماع الأصم من غير تضجر صدقة هنيئة.

عن الرضا عليه‌السلام قال : ظهر في بني إسرائيل
قحط شديد سنين متواترة وكان عند امرأة لقمة من خبز فوضعتها في فيها
لتأكل فنادى السائل يا أمة الله الجوع فقالت المرأة أتصدق في مثل هذا
الزمان فأخرجتها من فيها فدفعتها إلى السائل وكان لها ولد صغير يحطب
في الصحراء فجاء الذئب فاحتمله فوقعت الصيحة فعدت الام في أثر الذئب
فبعث الله إليه تبارك وتعالى جبرئيل عليه‌السلام فاخرج الغلام من فم الذئب
فدفعه إلى أمه فقال لها جبرئيل عليه‌السلام يا أمة الله أرضيت لقمة بلقمة.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : من تصدق
في يوم أو ليلة إن كان يوم فيوم وإن كان ليلة فليل دفع الله عزوجل عنه
الهم والسبع وميتة السوء.

عن جعفر بن محمد الصادق عن آبائه عليهم‌السلام قال : قال رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله
الصدقة تمنع ميتة السوء.

عن جعفر بن محمد الصادق عن آبائه عليهم‌السلام
قال : قال رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله ارض القيامة نار ما خلا ظل المؤمن فان
صدقته تظله.

عن أبي الحسن الأول عليه‌السلام في الرجل يكون عنده 
الشئ أيتصدق به أفضل أم يشتري به؟ فقال الصدقة أحب إلي.

عن أبي جعفر عليه‌السلام قال : البر
والصدقة ينفيان الفقر ويزيدان في العمر ويدفعان عن صاحبها سبعين
ميتة سوء.

عن أبي جعفر عليه‌السلام قال : قال
علي بن أبي طالب عليه‌السلام تصدقت يوما بدينار قال لي رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله
أما علمت يا علي ان صدقة المؤمن لا تخرج من يديه حتى يفك عنها عن
لحى سبعين شيطانا كلهم يأمروه بان لا تفعل وما يقع في يد السائل حتى
يقع في يد الرب جل جلاله ثم تلا هذه الآية (ألم تعلموا ان الله هو
يقبل التوبة عن عباده ويأخذ الصدقات وان الله هو التواب الرحيم).

عن أبي جعفر عليه‌السلام قال : لان أحج حجة أحب
إلى من أن أعتق رقبة حتى إنتهى إلى عشرة ومثلها ومثلها حتى إنتهى إلى سبعين ،
ولان أعول أهل بيت من المسلمين وأشبع جوعتهم واكسو عورتهم واكف
وجوههم عن الناس أحب إلي من أن أحج حجة وحجة حجة حتى إنتهى
إلى عشرة ومثلها ومثلها حتى إنتهى إلى سبعين.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : لو جرى المعروف على ثمانين كفا لآجروا كلهم من غير أن ينقص من صاحبه
من أجره شيئا.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : قال رسول
الله صلى‌الله‌عليه‌وآله أفضل الصدقة صدقة عن ظهر غنى.

عن أحدهما قال :
قلت له أي الصدقة أفضل؟ قال جهد المقل اما سمعت قول الله عزوجل
(ويؤثرون على أنفسهم ولو كان بهم خصاصة) ترى هاهنا فضلا.

عن عبد الله بن سنان قال سمعت أبا عبد الله عليه‌السلام
يقول : الصدقة باليد تدفع ميتة السوء وتدفع سبعين نوعا من البلاء
وتفك عن لحى سبعين شيطانا كلهم يأمرون أن لا تفعل.

عن أبي عبد الله عن آبائه عليهم‌السلام قال : سئل رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله أي
الصدقة أفضل؟ فقال علي ذي الرحم الكاشح.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : من تصدق في شهر رمضان بصدقة صرف الله عنه سبعين نوعا من البلاء.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام
قال : سئل عن الصدقة على من يسأل على الأبواب أو يمسك ذلك عنهم
ويعطيه ذوي قرابته؟ فقال لا بل يبعث بها إلى من بينه وبينه قرابة
فهذا أعظم للاجر.

عن عبد الله بن سليمان
قال : أبو جعفر عليه‌السلام إذا كان يوم عرفة لم يرد سائلا.

عن جابر عن أبي جعفر عليه‌السلام قال : الخير والشر يضاعف يوم الجمعة.

عن عبد الله بن سنان قال أتى سائل أبا عبد الله عليه‌السلام عشية الخميس
فسأله فرده ثم التفت إلى جلسائه فقال : اما ان عندنا ما يتصدق عليه
ولكن الصدقة يوم الجمعة تضاعف أضعافا.


