---
title: "ثواب قراءة قل هو الله أحد"
date: 2023-06-04T01:21:13+03:00
draft: false
ShowToc: False
cover:
    image: img/hala.JPG
    alt: 'صورة'
    caption: ''
#    hidden: false
summary: 
tags: [""]
categories: ["ثواب سور القرآن الكريم سورة سورة"]
---
{{< youtube FFBVMcHQLBY >}} 
<br>
عن أبي
عبد الله عليه‌السلام قال : من مضى به يوم واحد فصلى فيه خمس صلوات ولم
يقرأ فيها بقل هو الله أحد ، قيل له يا عبد الله لست من المصلين.

عن
أبي عبد الله عليه‌السلام قال : من مضت له جمعة ولم يقرأ فيها بقل هو الله
أحد ثم مات ، مات على دين أبي لهب.

عن
أبي عبد الله عليه‌السلام قال : من أصابه مرض أو شدة ولم يقرأ في مرضه أو شدته
بقل هو الله أحد ثم مات في مرضه أو في تلك الشدة التي نزلت به فهو
من أهل النار.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فلا يدع أن
يقرأ في دبر الفريضة بقل هو الله أحد فإنه من قرأها جمع الله له خير
الدنيا والآخرة وغفر الله له ولوالديه وما ولد.

عن عيسى بن عبد الله عن أبيه عن جده عن أمير المؤمنين عليه‌السلام
قال : قال رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله من قرأ قل هو الله أحد مائة مرة حين يأخذ
مضجعه غفر الله له ذنوب خمسين سنة.

عن جعفر بن محمد عن أبيه عليهما‌السلام
قال : ان النبي صلى‌الله‌عليه‌وآله صلى على سعد بن معاذ فقال : لقد وافى من الملائكة
تسعون ألف ملك وفيهم جبرئيل عليه‌السلام يصلون عليه ، فقلت له يا جبرئيل
بما استحق صلاتك عليه؟ فقال بقراءة قل هو الله أحد قائما وقاعدا
وراكبا وماشيا وذاهبا وجائيا.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : من آوى إلى فراشه فقرأ قل هو الله
أحد إحدى عشرة مرة حفظه الله في داره وفي دويرات حوله.

عن عبد الله بن حي قال سمعت أمير المؤمنين عليه‌السلام يقول :
من قرأ قل هو الله أحد إحدى عشرة مرة في دبر الفجر لم يتبعه في ذلك
اليوم ذنب وان رغم أنف الشيطان.

عن رجل سمع أبا الحسن عليه‌السلام
يقول : من قدم قل هو الله بينه وبين جبار منعه الله منه بقراءته بين
يديه ومن خلفه وعن يمينه وعن شماله فإذا فعل ذلك رزقه الله خيره
ومنعه شره ، وقال إذا خفت أحدا فاقرأ مئة آية من القرآن من حيث
شئت ، ثم قال : اللهم اكشف عني البلاء ثلاث مرات.

عن حفص بن غياث قال سمعت أبا عبد الله عليه‌السلام
يقول للرجل : أتحب البقاء في الدنيا فال نعم قال ولم؟ قال لقراءة قل
هو الله فسكت عنه ثم قال من بعد ساعة يا حفص من مات من أوليائنا
وشيعتنا ولم يحسن القرآن علم في قبره ليرفع الله به درجته فان درجات
الجنة على قدر عدد آيات القرآن فيقال لقارئ القرآن إقرأ وارق.

