---
title: "ثواب صوم ثلاثة أيام في الشهر : خميس في أوله وأربعاء في وسطه وخميس في آخره"
date: 2023-06-04T01:21:13+03:00
draft: false
ShowToc: False
cover:
    image: img/024.jpg
    alt: 'صورة'
    caption: ''
#    hidden: false
summary: 
tags: [""]
categories: ["الصوم"]
---
  {{< youtube dsOTW4jQ_Y4 >}}  
 <br>
عن محمد بن مروان قال سمعت أبا عبد الله عليه‌السلام يقول :
[كان رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله يصوم حتى يقال لا يفطر ثم صام يوما وأفطر يوما
ثم صام الاثنين والخميس ثم آل من ذلك إلى صيام ثلاثة أيام في الشهر
خميس في أول الشهر وأربعاء في وسط الشهر وخميس في آخر الشهر وكان
يقول ذاك صوم الدهر وقد كان أبي عليه‌السلام يقول ما من أحد أبغض إلي من
رجل يقال له] كان رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله يفعل كذا وكذا فيقول لا يعذبني الله
على أن أجتهد في الصلاة كأنه يرى أن رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله ترك شيئا من
الفضل عجزا عنه.

عن أبي
عبد الله عليه‌السلام قال : قال أمير المؤمنين عليه‌السلام صيام شهر الصبر وثلاثة أيام
في كل شهر يذهبن ببلابل الصدور وصيام ثلاثة أيام في كل شهر صيام
الدهر ان الله عزوجل يقول في كتابه (من جاء بالحسنة فله عشر أمثالها)
وبهذا الاسناد ، عن الحسين بن سعيد عن أحمد بن محمد عن أبي بصير
قال سألت أبا الحسن عليه‌السلام عن الصيام في الشهر كيف هو؟ فقال ثلاثة
أيام في الشهر في كل عشرة أيام يوما ان الله عزوجل يقول في كتابه : من جاء بالحسنة فله عشر أمثالها ، ثلاثة أيام في الشهر صوم الدهر.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام ان رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله
سئل عن صوم خميسين بينهما أربعاء؟ فقال أما الخميس فيوم تعرض فيه
الأعمال وأما الأربعاء فيوم خلقت فيه النار وأما الصوم فجنة.

عن حريز
قال قيل لأبي عبد الله عليه‌السلام ما جاء في صوم الأربعاء فقال : قال علي عليه‌السلام
ان الله عزوجل خلق النار يوم الأربعاء فأحب صومه ليتعوذ بالله من النار.

عن حماد بن عثمان قال سمعت أبا عبد الله عليه‌السلام يقول : صام
رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله حتى قيل ما يفطر ، وأفطر حتى قيل ما يصوم ، ثم صام
 
صوم داود عليه‌السلام يوما ويوما ثم قبض صلى‌الله‌عليه‌وآله على صوم ثلاثة أيام في الشهر
وقال يعدلن الدهر ويذهبن بوحر الصدر ، قال قلت جعلت فداك وأي
أيام هي؟ فقال أول خميس في الشهر وأول أربعاء بعد العشر منه وآخر
خميس منه ، قال قلت ولم صارت هذه الأيام؟ قال لان من كان قبلنا
من الأمم إذا أنزل عليهم العذاب نزل في هذه الأيام فصام رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله
هذه الأيام كلها لأنها الأيام المخوفة.

عن يسار بن يسار قال : قلت لأبي عبد الله عليه‌السلام لأي شئ
يصام الأربعاء؟ قال لان النار خلقت يوم الأربعاء.

عن زرارة قال : قلت لأبي عبد الله عليه‌السلام بما جرت السنة من
الصوم؟ فقال ثلاثة أيام في كل شهر الخميس في العشر الأول والأربعاء
في العشر الثاني والخميس في العشر الآخر ، قال قلت هذا جميع ما جرت
به السنة في الصوم؟ قال نعم.

عن الحسين بن أبي
حمزة قال : قلت لأبي جعفر عليه‌السلام أو لأبي عبد الله عليه‌السلام صوم ثلاثة أيام
في الشهر أؤخرها في الصيف إلى الشتاء فإني أجدهن أهون علي؟ فقال
نعم واحفظها.

عن يزيد بن خليفة قال : قلت لأبي عبد الله عليه‌السلام انه يشتد علي الصوم
في الحر فأجد الصداع فقال اصنع كما أصنع أنا إذا سافرت أتصدق كل
يوم بمد على أهلي الذي أقوتهم به.
