---
title: "ثواب من صلى صلاة الليل"
date: 2023-06-04T01:21:13+03:00
draft: false
ShowToc: False
cover:
    image: img/hala.JPG
    alt: 'صورة'
    caption: ''
#    hidden: false
summary: 
tags: [""]
categories: ["الصلاة"]
---
عن أبي عبد الله عليه‌السلام
قال : شرف المؤمن صلاة الليل وعز المؤمن كفه عن الناس.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : عليكم بصلاة الليل فإنها سنة
نبيكم ودأب الصالحين قبلكم ومطردة الداء عن أجسادكم.

قال أبو عبد الله عليه‌السلام صلاة الليل تبيض الوجوه
وصلاة الليل تطيب الريح وصلاة الليل تجلب الرزق.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : إن كان الله عزوجل قد قال
(المال والبنون زينة الحياة الدنيا) ان الثمان ركعات التي يصليها العبد
آخر الليل زينة الآخرة.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام انه جاءه رجل فشكا إليه الحاجة
فأفرط في الشكاية حتى كاد أن يشكو الجوع فقال له أبو عبد الله عليه‌السلام يا هذا
أتصلي بالليل؟ قال فقال الرجل نعم ، قال فالتفت أبو عبد الله عليه‌السلام إلى
صاحبه فقال كذب من زعم أنه يصلي بالليل ويجوع بالنهار ان الله عزوجل
ضمن بصلاة الليل قوت النهار.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام
قال حدثني أبي عن جدي عن آبائه عن علي بن أبي طالب عليه‌السلام قال :
قيام الليل مصحة للبدن ورضاء الرب وتمسك بأخلاق النبيين وتعرض
لرحمة الله تعالى.

عن علي بن محمد النوفلي قال سمعته يقول :
ان العبد ليقوم في الليل فيميل به النعاس يمينا وشمالا وقد وقع ذقنه على
صدره فيأمر الله تبارك وتعالى أبواب السماء فتفتح ثم يقول للملائكة
انظروا إلى عبدي ما يصيبه في التقرب إلي بما لم افترض عليه راجيا مني
لثلاث خصال ذنبا أغفره له أو توبة أجددها له أو رزقا أزيده فيه فأشهدكم
ملائكتي اني قد جمعتهن له.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : صلاة الليل تحسن
الوجه وتحسن الخلق وتطيب الريح وتدر الرزق وتقضي الدين وتذهب
بالهم وتجلو البصر.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : ان الرجل ليكذب الكذبة
فيحرم بها رزقه ، قلت وكيف يحرم رزقه؟ فقال : يحرم بها صلاة الليل
فإذا حرم صلاة الليل حرم الرزق.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال :
أن البيوت التي يصلى فيها بالليل بتلاوة القرآن تضئ لأهل السماء كما
تضئ نجوم السماء لأهل الأرض.

عن حماد بن عيسى عن إبراهيم بن عمر ورفعه إلى
 
أبي عبد الله عليه‌السلام في قول الله عزوجل (ان الحسنات يذهبن السيئات)
قال : صلاة المؤمن بالليل تذهب بما عمل من ذنب بالنهار.

