---
title: "ثواب من قال لا إله إلا الله"
date: 2023-06-04T01:21:13+03:00
draft: false
ShowToc: False
cover:
    image: img/hala.JPG
    alt: 'صورة'
    caption: ''
#    hidden: false
summary: 
tags: [""]
categories: ["ثواب من قال لا إله إلا الله"]
---
عن النبي صلى‌الله‌عليه‌وآله
قال : قال الله جل جلاله لموسى بن عمران يا موسى لو أن السماوات
وعامريهن عندي والأرضين السبع في كفة ولا إله إلا الله في كفة مالت بهن
لا إله إلا الله.

عن النبي صلى‌الله‌عليه‌وآله
قال الموجبتان قال من مات يشهد أن لا إله إلا الله دخل الجنة ، ومن مات
يشرك بالله دخل النار.

 عن أبي جعفر عليه‌السلام قال : قال رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله لقنوا موتاكم لا إله
إلا الله فإنها تهدم الذنوب ، فقالوا يا رسول الله فمن قال في صحته؟ فقال
ذاك أهدم وأهدم ، إن لا إله إلا الله أنس للمؤمن في حياته وعند موته وحين يبعث
وقال رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله قال جبرئيل عليه‌السلام يا محمد لو تراهم حين يبعثون
هذا مبيض وجهه ينادي لا إله إلا الله والله أكبر ، وهذا مسود وجهه ينادي
يا ويلاه يا ثبوراه.

عن عمر بن جميع
رفعه إلى النبي صلى‌الله‌عليه‌وآله قال : ثمن الجنة لا إله إلا الله.

عن عبد الله بن الوليد رفعه قال :
قال النبي صلى‌الله‌عليه‌وآله من قال : لا إله إلا الله غرست له شجرة في الجنة من
ياقوتة حمراء منبتها في مسك أبيض أحلى من العسل وأشد بياضا من الثلج
وأطيب ريحا من المسك فيها ثمار أمثال أثداء الأبكار تفلق عن سبعين حلة.

 عن أبي جعفر عليه‌السلام قال :
قال رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله ليس شئ إلا وله شئ يعدله إلا الله عزوجل فإنه
لا يعدله شئ ولا إله إلا الله فإنه لا يعدلها شئ ودمعة من خوف الله فإنه
ليس لها مثال فان سالت على وجهه لم يرهقه قتر ولا ذلة بعدها أبدا.

 عن علي صلوات الله عليه
قال : ما من عبد مسلم يقول لا إله إلا الله إلا صعدت تخرق كل سقف
لا تمر بشئ من سيئاته إلا طلستها (1) حتى تنتهي إلى مثلها من
الحسنات فتقف.

 عن أبي حمزة قال : سمعت أبا جعفر عليه‌السلام يقول : ما من
شئ أعظم ثوابا من شهادة أن لا إله إلا الله لان الله تعالى لا يعدله شئ
ولا يشركه في الامر أحد.

عن أبي سعيد الخدري قال : قال رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله
ما قلت ولا قال القائلون قبلي مثل لا إله إلا الله.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام عن آبائه عليهم‌السلام قال : قال رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله خير العبادة قول لا إله إلا الله.

حدثني أبو عمران العجلي رفعه قال : قال رسول اللهصلى‌الله‌عليه‌وآله ما من مؤمن يقول لا إله إلا الله إلا محت ما في صحيفته
من سيئات حتى تنتهي إلى مثلها [من] حسنات.

عن عبيد بن
زرارة قال : قال أبو عبد الله عليه‌السلام قول لا إله إلا الله ثمن الجنة.

عن فضيل
قال سمعته يقول أكثروا من التهليل والتكبير فإنه ليس شئ أحب إلى
الله من التكبير والتهليل.

