---
title: "عقاب القدرية"
date: 2023-05-04T01:21:13+03:00
draft: false
ShowToc: False
cover:
    image: img/173.jpg
    alt: 'صورة'
    caption: ''
#    hidden: false
summary: 
tags: ["عقاب أصناف من الناس"]
categories: []
---
عن أمير المؤمنين علي بن أبي طالب عليه‌السلام
قال : ان أرواح القدرية يعرضون على النار غدوا وعشيا حتى تقوم الساعة
فإذا قامت الساعة عذبوا مع أهل النار بألوان العذاب فيقولون يا ربنا
عذبتنا خاصة وتعذبنا عامة فيرد عليهم ذوقوا مس سقر إنا كل شئ
خلقناه بقدر.

عن يونس بن عبد الرحمن عمن حدثه عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : ما أنزل الله هذه الآيات إلا في القدرية ان المجرمين في ضلال وسعر يوم
يسحبون في النار على وجوههم ذوقوا مس سقر إنا كل شئ خلقناه بقدر

عن أبي الحسن علي بن
موسى عن أبيه عن آبائه عليهم‌السلام قال : قال رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله صنفان
من أمتي ليس لهما في الاسلام نصيب المرجئة والقدرية.

عن علي
ابن أبي حمزة قال حدثني أبي انه سمع أبا جعفر عليه‌السلام يقول : يحشر
المكذبون بقدر الله من قبورهم قد مسخوا قردة وخنازير.

عن زرارة بن أعين ومحمد بن مسلم عن أبي جعفر عليه‌السلام قال :
نزلت هذه الآية في القدرية ذوقوا مس سقر إنا كل شئ خلقناه بقدر.

عن أبي عبد الله جعفر بن محمد عن أبيه عن
آبائه عن علي بن أبي طالب عليهم‌السلام قال : يجاء بأصحاب البدع
يوم القيامة فيرى القدرية من بينهم كالشامة البيضاء في الثور الأسود فيقول
الله عزوجل ما أردتم فيقولون ما أردنا الا وجهك فيقول قد أقلتكم
عثراتكم وغفرت لكم زلاتكم إلا القدرية فإنهم دخلوا في الشرك من
حيث لا يعلمون.

عن علي بن أبي طالب عليه‌السلام انه دخل عليه مجاهد
مولى عبد الله بن العباس فقال يا أمير المؤمنين ما تقول في كلام أهل القدر
ومعه جماعة من الناس فقال أمير المؤمنين عليه‌السلام معك أحد منهم أو في
البيت أحد منهم قال ما تصنع بهم يا أمير المؤمنين؟ قال استتبهم فان
تابوا وإلا ضربت أعناقهم.

عن سعيد بن جبير قال : قال أمير المؤمنين عليه‌السلام ما خلا أحد من
القدرية إلا خرج من الايمان.

عن أبي
جعفر عليه‌السلام قال : ما الليل بالليل ولا النهار بالنهار أشبه من المرجئة
باليهود ولا من القدرية بالنصرانية.

عن جعفر بن محمد عن أبيه عن آبائه عن أمير المؤمنين عليهم
السلام قال : لكل أمة مجوس ومجوس هذه الأمة الذين يقولون بالقدر.

