---
title: "عقاب المتكبر"
date: 2023-05-04T01:21:13+03:00
draft: false
ShowToc: False
cover:
    image: img/hala.JPG
    alt: 'صورة'
    caption: ''
#    hidden: false
summary: 
tags: ["عقاب المتكبر"]
categories: []
---
عن العلاء بن الفضل عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : قال
أبو جعفر عليه‌السلام العز رداء الله والكبرياء إزاره فمن تناول شيئا منه أكبه
الله في جنهم.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال :
الكبرياء رداء الله فمن نازعه شيئا من ذلك كبه الله في النار.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : ثلاثة لا ينظر
الله عزوجل إليهم الثاني عطفه والمسبل إزاره خيلاء والمنفق سلعة بالايمان
ان الكبرياء لله رب العالمين.

عن أبي جعفر وأبي عبد الله
عليهما‌السلام قال : لا يدخل الجنة من في قلبه مثقال ذرة من كبر.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : لا يدخل الجنة عبد في قلبه مثقال ذرة من خردل من كبر ولا يدخل النار
عبد في قلبه مثقال حبة من خردل من إيمان ، قلت جعلت فداك ان
 
الرجل ليلبس الثوب ويركب الدابة فيكاد يعرف من نفسه الكبر؟ قال
ليس ذلك بكبر إنما الكبر إنكار الحق والايمان إقرار بالحق.

عن أبي جعفر عليه‌السلام قال : الكبر مطايا النار.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال :
ان في جهنم لواد للمتكبرين يقال له سقر شكى إلى الله شدة حره وسأله
أن يأذن له أن يتنفس فأحرق جهنم.

عن أبي عبد الله بن القاسم رفعه قال : قال رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله يحشر
المتكبرون يوم القيامة في خلق الذر في صورة الناس يوطئون حتى يفرغ
الله عزوجل من حساب خلقه ثم يسلك بهم يوطئون نارا لا بنار يسقون
من طينة الخبال من عصارة أهل النار.

وباسناده ، قال : قال رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله أكثر أهل جهنم المتكبرون.

وبهذا الاسناد ، عن أحمد بن أبي عبد الله عن أبيه عن محمد بن سنان
عن داود بن فرقد عن أخيه قال سمعت أبا عبد الله عليه‌السلام يقول : ان
المتكبرين يجعلون في صورة الذر يتوطأ بهم الناس حتى يفرغ الله من
الحساب.

وبهذا الاسناد ، عن أحمد بن أبي عبد الله عن محمد بن علي الكوفي
عن عمرو بن جميع عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : الجبارون أبعد الناس من
الله يوم القيامة.

وبهذا الاسناد ، عن أحمد بن أبي عبد الله عن محمد بن عبد الحميد
العطار عن عاصم بن جميل عن أبي حمزة عن أبي جعفر عليه‌السلام قال : قال
رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله ثلاثة لا يكلمهم الله عزوجل يوم القيامة ولا ينظر إليهم
 
ولا يزكيهم ولهم عذاب أليم شيخ زان ، وملك جبار ، ومقل مختال.

