---
title: "عقاب من يحلف بالله كاذبا"
date: 2023-05-04T01:21:13+03:00
draft: false
ShowToc: False
cover:
    image: img/188.jpg
    alt: 'صورة'
    caption: ''
#    hidden: false
summary: 
tags: ["الكذب وشهادة الزور وكتم الشهادة"]
categories: []
---
عن يعقوب بن الأحمر قال : قال أبو عبد الله
عليه‌السلام من حلف على يمين وهو يعلم أنه كاذب فقد بارز الله عزوجل
حدثني محمد بن علي ماجيلويه عن محمد بن أبي القاسم عن محمد بن علي
القرشي عن علي بن عثمان بن وزير عن محمد بن فرات خال حماد الصيرفي
عن جابر بن يزيد عن أبي جعفر عليه‌السلام قال : قال رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله إياكم
واليمين [الصبر] الفاجرة فإنها تدع الديار بلاقع من أهلها.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام عن أبيه عن آبائه
عليهم‌السلام قال : قال رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله اليمين الصبر الفاجرة تدع الديار بلاقع.

عن مليح
ابن أبي بكر الشيباني قال [قال رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله خ ل] [قال أبو عبد الله عليه‌السلام] اليمين الكاذبة تورث العقب الفقر.

عن أبي يعقوب
عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : اليمين الغموس ينتظر بها أربعين يوما.
 
 عن طلحة
ابن زيد عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : ان اليمين الفاجرة لتنقل الرحم قلت
ما معنى تنقل الرحم؟ قال تعقر. وأما محمد بن يحيى فإنه روى ينقل في
الرحم.

عن أبي
جعفر عليه‌السلام أنه قال في كتاب علي عليه‌السلام ان اليمين الكاذبة وقطيعة الرحم
تذران الديار بلاقع من أهلها وتنقلان الرحم وان انتقال الرحم انقطاع
النسل.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : اليمين الغموس التي توجب النار
الرجل يحلف على حق امرء مسلم على حبس ماله.

عن أبي جعفر عليه‌السلام قال : ان الله عزوجل خلق ديكا
أبيض عنقه تحت العرش ورجلاه في تخوم السابعة له جناح بالمشرق
وجناح بالمغرب لا تصيح الديكة حتى يصيح فإذا صاح خفق بجناحيه ثم
قال سبحان الله سبحان الله سبحان الله العظيم الذي ليس يحلف باسمه
كاذبا.

عن رجل من عبد القيس
عن سلمان رحمه‌الله انه مر على المقابر فقال السلام عليكم يا أهل القبور
 
من المؤمنين والمسلمين يا أهل الديار هل علمتم ان اليوم جمعة؟ فلما
انصرف إلى منزله نام وملكته عينه أتاه آت فقال وعليك السلام يا أبا
عبد الله تكلمت فسمعنا وسلمت فرددنا فقلت هل تعلمون ان اليوم جمعة
فقد علمنا ما يقول الطيور في يوم الجمعة قال وما يقول الطير في يوم الجمعة؟
قال يقول قدوس قدوس ربنا الرحمن الملك ما يعرف عظمة ربنا من يحلف
باسمه كاذبا.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام
قال من حلف بالله فليصدق ومن لم يصدق فليس من الله عزوجل في شئ
ومن حلف بالله فليرض ومن لم يرض فليس من الله عزوجل في شئ.
