---
title: "عقاب الخيانة والسرقة وشرب الخمر والزنا"
date: 2023-05-04T01:21:13+03:00
draft: false
ShowToc: False
cover:
    image: img/231.jpg
    alt: 'صورة'
    caption: ''
#    hidden: false
summary: 
tags: ["شرب الخمر", "الفواحش", "السرقة" , "الخيانة", "الكذب وشهادة الزور وكتم الشهادة"]
categories: []
---
وبهذا الاسناد ، قال : قال رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله أربعة لا تدخل بيتا واحدة
منهن إلا خرب ولم يعمر بالبركة ، الخيانة وشرب الخمر والسرقة والزنا.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام
قال : مدمن الخمر يلقى الله عزوجل كعابد وثن ومن شرب منه شربة
لم يقبل الله عزوجل صلاته أربعين يوما.

عن
أبي جعفر عليه‌السلام قال : سأله رجل فقال أصلحك الله شرب الخمر شر أم
ترك الصلاة؟ فقال شرب الخمر ، ثم قال وتدري لم ذاك؟ قال لا ، قال
لأنه يصير في حال لا يعرف ربه.

عن أبي عبد الله عن آبائه عليهم‌السلام ان النبي صلى‌الله‌عليه‌وآله
قال : يجئ مدمن الخمر يوم القيامة مزرقة عيناه مسودا وجهه مايلا
شفته يسيل لعابه مشدودة ناصيته إلى ابهام قدميه خارجة يده من صلبه
فيفزع منه أهل الجمع إذ رأوه مقبلا على الحساب.

عن رجل عن أبي عبد الله عليه‌السلام أنه قال : من
اكتحل بميل من مسكر كحله الله عزوجل بميل من نار ، قال إن أهل الري
في الدنيا من المسكر يموتون عطاشا ويحشرون عطاشا ويدخلون النار عطاشا
حدثني محمد بن الحسن قال حدثني محمد بن الحسن الصفار عن
معاوية بن حكيم عن ابن أبي عمير عن أبان بن عثمان عن الفضيل بن
يسار قال سمعت أبا جعفر عليه‌السلام يقول : من شرب الخمر فسكر منها لم
يقبل الله صلاته أربعين يوما فان ترك الصلاة في هذه الأيام ضوعف عليه
لترك الصلاة.

عن أبي
عبد الله عليه‌السلام قال : سألته عن شارب الخمر؟ فقال لا يقبل الله منه صلاته
ما دام في عروقه منها شئ.
 
عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال الله عزوجل جعل للشر أقفالا
وجعل مفاتيح تلك الأقفال الشراب واشر من الشراب الكذب.

عن أحدهما
عليهما‌السلام قال : ان الله عزوجل جعل للمعصية بيتا ثم جعل للبيت
بابا ثم جعل للباب غلقا ثم جعل للغلق مفتاحا فمفتاح المعصية الخمر.

عن أبي بصير عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : مدمن السرقة والزنا والشراب كعابد وثن.

عن جابر عن أبي جعفر عليه‌السلام
قال : لعن رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله في الخمر عشرة غارسها وحارسها وعاصرها
وشاربها وساقيها وحاملها والمحمول إليه وبايعها ومشتريها وآكل ثمنها.

عن محمد بن جعفر القمي رفعه
إلى أبي عبد الله عليه‌السلام قال الغناء عش النفاق وشرب الخمر مفتاح كل شر وشارب
الخمر مكذب بكتاب الله عزوجل ولو صدق الله عزوجل لاجتنب محارمه

عن جعفر بن محمد عليهما‌السلام قال : قال رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله من أدخل
عرقا من عروقه شيئا مما يسكره كثيره عذب الله عزوجل ذلك العرق ستين
وثلاثمائة نوع من العذاب.

عن عمار بن موسى عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال سئل عن الرجل إذا
شرب المسكر ما حاله قال لا يقبل الله صلاته أربعين يوما وليس له توبة
في الأربعين فان مات فيها دخل النار.

عن أحمد بن إسماعيل الكاتب قال أقبل محمد بن علي
عليه‌السلام في المسجد الحرام فنظر إليه قوم من قريش فقالوا هذا إله
أهل العراق فقال بعضهم لو بعثتم إليه بعضكم فسأله فاتاه شاب منهم
فقال له يا عم ما أكبر الكبائر؟ فقال شرب الخمر فأتاهم فأخبرهم فقالوا
له عد إليه فلم يزالوا به حتى عاد إليه فسأله فقال له ألم أقل لك يا بن
أخ شرب الخمر ، ان شرب الخمر يدخل صاحبه في الزنا والسرقة وقتل
النفس التي حرم الله إلا بالحق وفي الشرك وتالله أفاعيل الخمر تعلو على
كل ذنب كما تعلو شجرتها على كل شجرة.

عن العمركي
قال قلت للرضا عليه‌السلام ان ابن داود يذكر إنك قلت له شارب الخمر كافر
قال صدق قد قلت له.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : سألته
عن الحثى؟ فقال الحثى حرام وشاربه كشارب الخمر.

