---
title: "عقاب من ظلم"
date: 2023-05-04T01:21:13+03:00
draft: false
ShowToc: False
cover:
    image: img/hala.JPG
    alt: 'صورة'
    caption: ''
#    hidden: false
summary: 
tags: ["الظلم", "التقصير في حقوق الآخرين"]
categories: []
---
عن أبي جعفر عليه‌السلام قال : الظلم في الدنيا هو الظلمات في الآخرة
وبهذا الاسناد ، عن أحمد بن محمد عن عبد الله بن محمد الحجال عن
غالب بن محمد عمن ذكره عن أبي عبد الله عليه‌السلام في قول الله عزوجل : (ان ربك لبالمرصاد) قال : قنطرة على الصراط لا يجوزها عبد بمظلمة.

عن علي بن
سالم قال سمعت أبا عبد الله عليه‌السلام يقول : ان الله عزوجل يقول وعزتي
وجلالي لأجيب دعوة مظلوم في مظلمة ظلمها ولا حد عنده مثل تلك
المظلمة.

عن أبي عبد الله
عليه‌السلام قال : ان الله عزوجل أوحى إلى نبي من الأنبياء في مملكة
جبار من الجبابرة ان آت هذا الجبار فقل له اني لم أستعملك على سفك
الدماء واتخاذ الأموال وإنما استعملك لتكف عني أصوات المظلومين فإني
لن ادع ظلامتهم وان كانوا كفارا.

عن زيد بن علي بن الحسين عن أبيه عليه‌السلام قال : ما يأخذ المظلوم
من دين الظالم أكثر مما يأخذ الظالم من دنيا المظلوم.

عن أبي جعفر عليه‌السلام قال : ما أحد يظلم
بمظلمة إلا أخذه الله بها في نفسه وماله فاما الظلم الذي بينه وبين الله
عزوجل فإذا تاب غفر الله له.

عن
جعفر بن محمد عليهما‌السلام قال : من ارتكب أحدا بظلم بعث الله عزوجل
من يظلمه بمثله أو على ولده أو على عقبه من بعده.

عن فضيل بن يسار
قال : قال أبو عبد الله عليه‌السلام من أكل مال أخيه ظلما ولم يرد عليه اكل
جذوة من النار يوم القيامة.

عن أبي عبيدة الحذاء قال : قال أبو جعفر عليه‌السلام قال رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله من
اقتطع مال مؤمن غصبا بغير حقه لم يزل الله عزوجل معرضا عنه ماقتا
لأعماله التي يعملها من البر والخير لا يثبتها في حسناته حتى يتوب ويرد
المال الذي أخذه إلى صاحبه.

عن جعفر بن محمد عن آبائه عليهم‌السلام قال : قال أمير المؤمنين عليه‌السلام أعظم الخطايا اقتطاع مال امرء مسلم بغير حق.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : قال علي عليه‌السلام إنما أخاف القصاص من كف عن ظلم الناس.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال :
ان الله يبغض الغنى المظلوم.


عن هشام بن سالم قال سمعت أبا عبد الله عليه‌السلام يقول : ان العبد
ليكون مظلوما فلا يزال يدعو حتى يكون ظالما.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : من عذر ظالما بظلمه سلط الله تعالى عليه من يظلمه فان دعا لم يستجب
له ولم يأجره الله على ظلامته.

عن جعفر بن محمد عن أبيه عن آبائه عليهم‌السلام قال : قال رسول الله
صلى‌الله‌عليه‌وآله من ظلم أحدا ففاته فاستغفر لله تعالى فإنه كفارة له.

عن أبي
جعفر عليه‌السلام قال : ما انتصر الله من ظالم إلا بظالم وذلك قول الله عزوجل
(وكذلك نولي بعض الظالمين بعضا).

عن عبد الله بن سنان قال سمعت أبا عبد الله عليه‌السلام يقول : من أعان ظالما على مظلوم لم يزل الله عليه ساخطا حتى ينزع من معونته.
