---
title: "عقاب من قتل نفسا متعمدا"
date: 2023-05-04T01:21:13+03:00
draft: false
ShowToc: False
cover:
    image: img/hala.JPG
    alt: 'صورة'
    caption: ''
#    hidden: false
summary: 
tags: ["القتل"]
categories: []
---
أبي (ره) قال حدثني عبد الله بن جعفر الحميري عن أحمد بن محمد
عن الحسين بن سعيد [عن فضالة عن أبان عن أخبره عن أبي عبد الله عليه‌السلام]
انه سئل عمن قتل نفسا متعمدا؟ قال : جزاؤه جهنم.

عن حمران قال قلت لأبي جعفر
عليه‌السلام قول الله عزوجل (من أجل ذلك كتبنا علي بن إسرائيل
انه من قتل نفسا بغير نفس أو فساد في الأرض فكأنما قتل الناس جميعا)
وإنما قتل واحدا فقال يوضع في موضع من جهنم إليه ينتهي شدة عذاب
أهلها لو قتل الناس جميعا كان إنما يدخل ذلك المكان ، قلت فان قتل
آخر قال يضاعف عليه.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : أول
ما يحكم الله تعالى في القيامة الدماء فيوقف ابني آدم فيفصل بينهما ثم
الذين يلونهم من أصحاب الدماء حتى لا يبقى منهم أحد ثم الناس بعد
ذلك فيأتي المقتول قاتله فيشخب دمه في وجهه فيقول هذا قتلني فيقول
أنت قتلته فلا يستطيع أن يكتم الله حديثا.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام في رجل
قتل رجلا مؤمنا يقال له مت أي ميتة شئت ان شئت يهوديا وان شئت
نصرانيا وان شئت مجوسيا.

عن محمد بن علي عليه‌السلام قال : ما من نفس تقتل برة
ولا فاجرة إلا وهي تحشر يوم القيامة معلقا بقاتله بيده اليمنى ورأسه
بيده اليسرى وأوداجه تشخب دما يقول يا رب سل هذا فيم قتلني فإن كان
قتله في طاعة الله يثيب القاتل وذهب بالمقتول إلى النار وإن كان في طاعة
فلان قيل له اقتله كما قتلك ثم يفعل الله فيهما بعد مشيته.

عن أبي عبد الله عليه‌السلام قال : ان
امرأة عذبت في هرة ربطتها حتى ماتت عطشا.

عن أبي
عبد الله عليه‌السلام قال : قال رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله ان أعق الناس على الله تعالى من
قتل غير قاتله ومن ضرب من لم يضربه.

عن سليمان بن خالد قال سمعت أبا عبد الله عليه‌السلام يقول :
أوحى الله تعالى إلى موسى بن عمران أن يا موسى قل للملا من بني
إسرائيل إياكم وقتل النفس الحرام بغير حق فان من قتل منكم نفسا في
الدنيا قتلته في النار مائة ألف قتلة مثل قتل صاحبه.

عن عبد الرحمن بن أسلم عنه قال : قال أبو جعفر عليه‌السلام
من قتل مؤمنا متعمدا أثبت الله تعالى عليه جميع الذنوب وبرئ المقتول
 
منها وذلك قول الله تعالى أريد ان تبوء بإثمي وإثمك فتكون من أصحاب
النار.

__________________
(1)	هذه القطعة ليست في النسخة المخطوطة
