---
title: "ثواب التختم بالعقيق"
date: 2023-06-04T01:21:13+03:00
draft: false
ShowToc: False
cover:
    image: img/hala.JPG
    alt: 'صورة'
    caption: ''
#    hidden: false
summary: 
tags: [""]
categories: ["النظافة والتزين والخواتيم"]
---
عن الرضا عليه‌السلام قال : قال أبو عبد اللهعليه‌السلام من اتخذ خاتما فصه عقيق لم يفتقر ولم يقض له إلا بالتي هي أحسن.

عن عبد الرحيم القصير
قال : بعث الوالي إلى رجل من آل أبي طالب في حياته فمر بأبي عبد الله
عليه‌السلام فقال اتبعوه بخاتم عقيق قال فاتبع بخاتم عقيق فلم ير
مكروها.

عن أبي
جعفر عليه‌السلام قال : مر به رجل مجلود فقال أين كان خاتمه العقيق أما
أنه لو كان عليه ما جلد ، (وروي) في حديث آخر ، قال أبو عبد الله عليه‌السلام
العقيق حرز في السفر.

حدثني علي بن أحمد بن عبد الله عن أبيه عن أحمد بن أبي عبد الله
عن الحسن بن موسى عن الحسين بن يحيى عن الحسين بن مزيد عن أبي
عبد الله جعفر بن محمد عن أبيه عن آبائه عن أمير المؤمنين عليه‌السلام
قال : تختموا بالعقيق يبارك الله عليكم وتكونوا في أمن من البلاء.

وبهذا الاسناد ، قال شكى رجل إلى رسول الله صلى‌الله‌عليه‌وآله انه قطع عليه
الطريق فقال له هلا تختمت بالعقيق فإنه يحرز من كل سوء ، وفي حديث
آخر قال أبو جعفر عليه‌السلام من تختم بالعقيق لم يزل ينظر الحسنى ما دام في
يده ولم يزل عليه من الله عزوجل واقية.

عن جعفر بن محمد عن أبيه عن
جده عليهم‌السلام قال : من صاغ خاتما عقيقا فنقش فيه (محمد نبي الله
وعلي ولي الله) وقاه الله ميتة السوء ولم يمت إلا على الفطرة.

عن علي بن محمد بن إسحاق
الشيباني رفعه إلى أبي عبد الله عليه‌السلام قال : ما رفعت كف إلى الله عزوجل 
أحب إليه من كف فيها عقيق.

عن الرضا عليه‌السلام قال :
من ساهم بالعقيق كان سهمه الأوفر.

العبدي عن موسى بن جعفر عن أبيه جعفر بن محمد عن
أبيه محمد بن علي عن أبيه علي بن الحسين عن أبيه الحسين بن علي عليهم
السلام قال : لما خلق الله عزوجل موسى بن عمران كلمه على طور سينا
ثم اطلع على الأرض اطلاعة فخلق من نور وجهه العقيق ثم قال آليت
بنفسي على نفسي ألا أعذب كف لابسه إذا تولى عليا بالنار.


